### 用户体验
- 操作成功的提示信息可以加感叹号，如**恭喜您，购买成功！**，操作失败的提示信息尽量不要加感叹号，以防给用户压迫感，可以使用**操作失败，请稍后重试。**等较为温和的提示信息。

- 【推荐】除非必要，不要使用遮罩层锁屏或弹出内容打断用户操作，除了如删除前确认提示等必要的情况之外尽量不要打扰到用户。
**最佳实践：** 如何处理保存时的提示操作？ 推荐的做法是禁用按钮，在按钮上添加提示图标和信息，在请求结束后再将按钮复原到原有样式。

- 【强制】每一个保存操作（尤其是添加等非幂等性的操作）都需要控制按钮的点击，在用户第一次点击后需要锁住按钮使其不可以再次点击直到操作成功或失败，否则可能发生重复提交等问题。
**最佳实践：**在使用BUI时可以用BUI提供的bui.btn().submit()的方式进行锁定于解锁操作，如果自己实现需要在ajax请求前锁定按钮，在请求结束（不管成功或失败）后解除锁定。

- 【强制】每一个需要异步加载的内容都需要显示loading，如查看用户列表，在用户列表还没有渲染出来前应该保持loading，这在用户的网络状况较差的情况下是体验非常好的。如果是耗时操作（如耗时的统计）还可以设计一个带有进度的loading，进度是虚拟的，如果没有加载完，可以让其卡在90直到请求结束（这样做的原因是降低用户等待时的焦虑感）。

- 【强制】如果请求的内容为空需要在页面显示空列表提示，不能直接显示空白页面，这会使用户产生“页面是否加载完成了？”的疑惑。正确的做法是使用一个表意清楚的图标和一段温馨提示对此空白页面进行描述，让用户拥有对页面的控制权。

- 【推荐】占位内容的重要性：前后端分离后，页面先展示，然后才是ajax异步加载数据，因此在数据渲染到页面的期间内，我们也要尽量将即将到达页面的内容告知用户，例如帖子详情界面，我们可以将帖子的标题、作者、作者头像、发布时间、评论等信息提前使用占位内容占好位置（一般的实现是做出若干个灰色背景的块提前占位）。这么做的原因同上：让用户拥有对应用的控制权。





### 命名规范
- 【推荐】BUI的组件推荐使用“ui”开头，如"uiDialog"、"uiUserList"，这样做的好处是我们可以快速区分页面表现数据与业务数据，如"userList"与"uiUserList"一看就知道userList是业务数据，uiUserList是用来展示业务数据的List组件。

- 【推荐】html模板的组装函数推荐使用”template“开头，如"templateUserList"一看就知道是生成用户列表的模板生成函数。

- 【推荐】如果使用了art-template等前端模板引擎，推荐使用“render“前缀的函数用于页面渲染，如：
```javascript
function renderUserList(){
    $('#uiUserList').html(template('userList.art', {
        userList: userList
    }));
}
```



### JS篇
- 【强制】无论在什么情况下都要注意undefined，规避undefined有很多方式，以下提供一种好用简单的方法：
```javascript
    // 参数arg需要传入字符串
    function func(arg){
        //
    }
    
    var val; // undefined
    func(val || ''); // 最终传入函数的参数为空字符串，而非undefined
```

- 【实践】js中undefined/null/""的区别：
undefined才是js真正处理为空的标准，null只是针对对象(Object)而言，如：
```javascript
function getObject(flag){
    if(flag){
        return {
            name: '二蛋',
            age: 12
        };
    }
    // 之所以返回null是因为此函数约定输出一个对象，如果为空，就应该输出对象的空值null，而为不输出，不输出就是undefined
    return null;
}
```
如果要判断一个字符串不为空，不懂这三者区别的童鞋可能会这样判断：
```javascript
if(str != undefined && str != null && str != ""){}
```
但是，实际上只要这样判断就可以了：
```javascript
if(str){}
```

- 【实践】js判空，以下演示两种经典的判空场景：
```javascript
    var str = '123';
    if(str){} // str != undefined && str不为空
    var arr = [];
    if(arr && arr.length){} // arr != undefined && 数组不为空
```
**js将undefined/null/空字符串/0转换为布尔值false**


### BUI篇
- 【强制】后台不允许传递诸如 `pages/page/module1/index.html` 这样的路由地址到前台，如果前台更改了此路由地址对应的文件名或路径将导致路由失败。
  *如果路由的地址在特定情况下会发生变化，则传递一个标志该变化的参数到前台，由前台决定路由到什么地址*

- 【强制】BUI的所有图标均以"icon-"开头，如果我们需要定义自己的图标，切勿以"icon-"开头，应当与BUI的图标区分开。
  正例：icons-home icons-user
  反例：icon-home icon-user

- 【强制】选取元素一律使用router.$('#id')的方式，不要使用$('#id')这种方式获取，router.$()方式能保证获取到的元素是该模块下的，而$()不能，在某些特殊情况下可能会获取到多个相同id的元素，因此，在不知道用什么方法时使用最稳妥的router.$()方法。

- 【强制】不要修改header/main/footer标签的样式。单页应用通过js将内容渲染到页面，其本质是dom元素的替换，在页面切换时，BUI会动态地替换main标签中的内容，如果给main添加了样式例如一个背景色将会导致在下一个页面也被应用上。
  正确做法：假如要给main提供一个背景色，请在main下定义一个div使该div的高度为100%，然后将该div的背景色替换掉即可，其它样式同理。

- 【推荐】使用BUI提供的布局框架。BUI提供的布局是以flex布局为基础。

- 【强制】表单校验失败时的提示一律使用hint组件，不要使用alert组件，对用户而言肯定不希望每次一点提交就弹出了令人反感的提示框，使用hint组件在上方弹出错误原因可以有效降低打扰率，提高用户的效率。
**最佳实践：**上述方式也不是最佳方案，因为表单的错误没有一次性暴露出来，最好的方法是在表单的控件周围显示错误信息以告知用户。

- 【强制】针对BUI的单页开发，无论在任何情况下都不要使用诸如`location.reload()`等方式刷新页面，单页开发的意义在于页面只会在初始化的时候发生一次同步请求，之后的所有页面都使用异步的方式渲染到客户端，如果使用同步刷新的方式就是违背了单页开发的本质。


