### 通用
- 【强制】需要长时间进行渲染的页面需要在进入时展示loading，切不可展示空白页面（会让用户误以为该页面就是空白）。
- 【推荐|重要】提供快捷操作，能让用户一步完成的事情，绝不分成多步完成。
- 【推荐】除了loading之外，部分页面可以使用占位（骨架屏）的方式提示用户正在加载，这样的体验更好，极力推荐这种做法。
- 【推荐】非列表页面尽量设计为可通过下拉刷新刷新页面，提供给用户手动更新的可能性。
- 【强制】隐藏的高级操作尽可能地通过温馨提示告知用户。
- 【推荐】温馨提示的提示次数根据打扰用户的程度而定，全屏提示只能提示一次，用户点击后即认为用户知晓，以后不再提示；toast类型的提示可提示多次，但提供给用户关闭的渠道。
- 【强制】空内容页面必须通过合理的图标与提示信息告知用户该内容为空，不可直接展示空白页面，提示的图标与文本根据页面大小具有不同的结构和位置。规范如下：
   1. 大页面：图标与文本呈垂直分布，位于页面的中部偏上位置；
   2. 小页面：图标与文本呈水平分布，位于页面的中间位置。
- 【推荐】所有页面使用的图标应当表意清晰，不可以随意使用图标，同一模块下的图标应统一管理，形成图标规范，同一个物理概念的图标应当一致（如用户的图标在任一页面内应当保持一致）。
- 【推荐】提供给用户点按的操作按钮不能太小，Apple的最小点按是`44px*44px`，推荐遵循这个原则。
- 【强制】列表项的操作按钮的摆放原则为**常规操作在前，敏感操作在后**，如”编辑、发布、删除“，这几乎是一个业界的通识，务必不要反其道而行之，挑战用户的固有习惯。
- 【强制】操作按钮的配色原则为**常规操作使用温和色，敏感操作使用警告色**。一般而言，蓝色为通用色，可用于查看、编辑等操作，绿色表成功可用于发布、启动等操作，橙色表警告可用于结束、取消发布等操作，红色表危险一般用于删除等**不可逆**操作。


### 列表
- 【强制】列表页面必须分页加载，不可以直接展示所有。
- 【强制】列表页面的列表项必须通过侧滑的方式提供附加操作（如编辑、删除、发布、置顶等）。
- 【强制】列表页面列表项的点击操作一般是查看操作，这符合用户的操作习惯，不可以将查看操作隐藏到侧滑菜单中。
- 【推荐】列表页面要尽可能多的给用户提供筛选操作（如关键字搜索，更多筛选等）。
- 【推荐】列表侧边操作栏的按钮的位置与颜色规范：
   1. 常规操作在前，敏感操作在后（举例：编辑、发布、删除）
   2. 常规操作使用蓝色、绿色、紫色温和色，敏感操作使用黄色、粉色、红色等强调色。


###  表单

- 【强制】表单的必填项需要突出呈现给用户。
- 【推荐】复杂且非必填项较多的表单可采取多步填写或以后补充两种方案。多步填写第一步展示必填信息，后面的步骤为非必填项，一般在完成第一步后用户可直接提交表单；以后补充则在第一次只要求用户填写基础表单信息，以后在编辑时提供更多的非必填项的补充信息的填写。
- 【强制】表单中难于理解的表单项在其周围通过提示文本提示其含义与作用，不能让用户因为一个表单项的困惑而放弃整页表单的填写。
- 【强制】表单中弹出框类型的单选项必须一次操作完成，不允许出现选择之后还要点击确认才能最终选中的情况。
- 【强制】表单中弹出框类型的多选项在选中某项后不可直接关闭弹出框，必须在用户点击确认按钮后方可关闭，即弹出的多选分为选择与确认两个步骤。
- 【强制】表单中具有关联的时间选择器必须联动，如开始时间与结束时间这两个表单项不允许出现开始时间大于结束时间的情况，不允许在保存时才提示用户时间错误，更不允许将错误的时间提交到后台。（推荐做法：两个时间选择器联动，如果开始时间大于了结束时间，则结束时间联动到开始时间的值，反之亦然。）
- 【强制】表单必须进行非空校验，且必须处理连续空字符串的情况。
- 【强制】表单中如手机号、链接地址、邮箱等表单项必须校验，不可以将错误结果提交至后台。
- 【强制|重要】表单在提交时一定要锁定提交操作，不可以让用户有多次提交用户的可能，必须维持操作的**幂等性**。（推荐做法：允许用户在页面操作如提前返回等可锁定提交按钮，必须让用户等出个结果可锁定全屏，在全屏进行loading）
- 【推荐】表单校验失败时，推荐以不打扰用户的方式进行提示，如顶部或中部短暂弹出错误信息后消失，不推荐使用dialog的方式弹出错误信息。（特例：信息量较少、错误信息非常重要或必须用户确认操作的表单）
- 【推荐】表单的输入操作尽可能地提供删除操作，密码输入框提供查看操作。
- 【强制】表单中数值类型的输入框只能输入数字，不要等到用户点击保存时再提示输入错误。
- 【强制】表单中如果存在需要动态渲染的表单项（如某个表单项的结果需要通过网络请求获取），在该表单项渲染完成之前不允许用户提交表单，否则将会提交一个残缺的表单到后台。
- 【强制】表单的label需要满足以下规范：1. 所有表单项的宽度一致 2. 文本左对齐 3. label须与控件具备一定的空隙，不能紧挨着控件 4. 必填表单项在文本前须作必填指示 5. 文本后接中文冒号`：`，不能接英文冒号，更不能不接任何字符。

### 节流
- 【强制】同一个页面，在请求同一个对象时，除了明确表明要重新获取，否则必须使用已缓存的对象，不可重复请求。
- 【强制】多tab页面必须实现懒加载（或可预加载附近的一个tab页），只有在用户操作时才按需加载，不可一次性将所有Tab页的内容全部加载出来。
- 【强制】多tab页面在切换tab时不可发起重复的请求，除非明确表明要刷新该页内容。
- 【推荐】轮询请求时，不可以过于频繁地请求服务器。